قفسه پلاستیکی ابزار
قفسه های پلاستیکی ابزار در واقع مجموعه ای از پالت های پلاستیکی هستند که برای نگهداری و دسته بندی ابزار و لوازم مختلف استفاده می شوند. به احتمال زیاد شما هم تا به حال حداقل یک بار یکی از این قفسه ها را در مغازه ها دیده اید که برای نظم دادن به محصولات و لوازم استفاده می شوند. به عنوان مثال، داروخانه ها یکی از مشتری های اصلی قفسه ابزار پلاستیکی هستند و از آن برای نگهداری و جای دادن داروهای مختلف استفاده می کنند.
قفسه پلاستیکی ابزار قابلیت های کاربردی دارد و به همین دلیل تقریبا در هر صنعتی از این قفسه ها برای انبار کردن لوازم و ابزار مختلف استفاده می شود. به خصوص اگر ابزار و لوازم شما تنوع بالایی داشته باشند، استفاده از قفسه ابزارهای پلاستیکی می تواند کمک بزرگی به شما بکند. چرا که این قفسه ها قابلیت تفکیک مواد و ابزار مختلف را به شما می دهند و شما می توانید طبقات یا ردیف های مختلف را به محصولات مورد نظر خود اختصاص دهید تا بتوانید به راحتی آن ها را در مواقع نیاز پیدا کنید.
حتی می توانید رنگ های مختلف قفسه های پلاستیکی را به محصولات مختلف اختصاص دهید و با این روش خیلی سریع تر ابزار خود را پیدا کنید. قفسه ابزار پلاستیکی انواع مختلفی دارد که باعث می شود برای هر کاربردی مناسب باشند و به راحتی مشتری خود را در صنعت های مختلف پیدا کنند. از قفسه ابزار کشویی گرفته تا قفسه ابزار پایه دار و قفسه ابزار قفل دار هر کدام ویژگی های خاص خودشان را دارند که در ادامه این مطلب با آن ها آشنا می شویم.
1. بهره وری فضا را بهبود می بخشد
جعبه های نگهداری پلاستیکی در انتخاب های گسترده ای در اندازه ها و سبک های مختلف موجود است، از جمله سطل های قابل جمع شدن با قطعات بهم پیوسته، یافتن ابزار ها و وسیله ها با پالت ابزار مناسب آسان می شود.
اگر انبار شما دارای واحد قفسه بندی زیادی است، برای دسترسی آسان به محتویات انبار شده، سطل های کشویی را در نظر بگیرید تا فضای قفسه بندی برای ذخیره وسایل بزرگتر آماده شود.
2. مدیریت وسایل را بهبود می بخشد
اگر وسایل کوچکتر مانند میخ و پیچ را در انبار نگه دارید، سطل ها و پالت های ابزار پلاستیکی می توانند سازماندهی، یافتن و شناسایی اقلام را آسان تر کنند که این امر می تواند باعث جلوگیری از مشکلات موجود در انبار شود.
سطل های ذخیره سازی همچنین می توانند برچسب گذاری شوند تا کارمندان بتوانند دقیقاً همان چیزی را که به دنبال آن هستند بیابند.
3. از یکپارچگی و نظم محصول
اگر می خواهید یکپارچگی محصولات ذخیره شده در انبار خود را حفظ کنید، پالت ابزار پلاستیکی درب دار می تواند از وارد شدن گرد و غبار و بقایای دیگر به داخل جعبه های جلوگیری کرده و به محتوای آن آسیب برساند.
4. دوام و ماندگاری بالای ابزار ها
بر خلاف جعبه های مقوایی و واحدهای چوبی، جعبه ها و سطل های ذخیره سازی پلاستیکی نگهداری طولانی مدت را ارائه می دهند که به راحتی تحت تأثیر عناصر خارجی قرار نمی گیرند.
پالت ابزار پلاستیکی از مواد بادوام، سبک و با چگالی بالا ساخته شده که ضد آب و در برابر اشعه ماورا بنفش مقاوم هستند.
5. تمیز کردن آسان
سطل های پلاستیکی ذخیره سازی به لطف دیواره های داخلی صاف، تمیز کردن آنها بسیار آسان است.
در صورت کثیف شدن خیلی راحت می توانید آن ها را پاک کنید.
جعبه های پلاستیکی دارای مزایای زیادی نسبت به سایر پالت های فولادی و آلومینیومی هستند.
وزن جعبه های پلاستیکی از وزن کمتری نسبت به جعبه های فلزی برخوردار است.
آنها زنگ نمی زنند، فرو رفتگی پیدا نمی کنند، تراشه، پوست نمی گیرند و شکسته نمی شوند.
هر چیزی که می تواند از فولاد یا آلومینیوم ساخته شود می تواند با پلاستیک نیز ساخته شود.
پالت ابزار با کیفیت بالا برای کامیون ها، کارگاه ها و انبار ها بسیار مناسب هستند.
قیمت این نوع پالت ها بسیار متنوع است و بسته به اندازه و کیفیت پالت متغیر می باشد
یکی از مزایای کاربردی قفسه پلاستیکی ابزار، تنوع بالا در انواع مختلف آن است. انواع مختلف قفسه ابزار پلاستیکی باعث شده اند تا بشود این قفسه ها را تقریبا در هر فضایی و به هر شکلی که برای شما مطلوب است بچینید. سه مورد از پر فروش ترین انواع قفسه پلاستیکی ابزار شامل قفسه ابزار کشویی، قفسه ابزار پایه دار و قفسه ابزار قابل حمل می شوند که در اینجا آن ها را معرفی می کنیم:
o	قفسه ابزار کشویی:
یکی از انواع محبوب پالت ابزار پلاستیکی است که در صنایع مختلف کارایی دارد. این قفسه در مواردی که می خواهید ابزار و وسایل خود را در محلی محفوظ نگهداری کنید ولی همچنان دسترسی راحت و سریعی به آن داشته باشید بسیار مناسب است. قفسه های کشویی به راحتی روی همدیگر سوار می شوند و شما می توانید با توجه به رنگ بندی متفاوت آن ها وسایل خود را به شکلی دقیق و منظم طبقه بندی کنید.
 
o	قفسه ابزار پایه دار:
اگر تعداد ابزار زیادی دارید که باید به شکل مداوم از آن ها استفاده نمایید، قفسه ابزار پایه دار گزینه ایده آلی برای شما است. چرا که با استفاده از این نوع از قفسه پلاستیکی ابزار، لوازم موجود در قفسه کاملا در دسترس شما قرار دارند و شما می توانید خیلی سریع لوازم مورد نیاز خود را از محل مشخص آن بردارید. قفسه های پایه دار نیز قابلیت چیده شدن روی همدیگر را دارند و شما می توانید در یک فضای کوچک، چندین طبقه قفسه پلاستیکی ابزار پایه دار را نصب کنید و از مزایای آن بهره مند شوید.
 
o	قفسه ابزار متحرک:
این نوع از قفسه های ابزار شاید برای انبارداری و ذخیره محصولات مغازه چندان ایده آل نباشند،‌ اما برای افرادی که نیاز دارند تا وسایل و ابزار خود را با خود حمل کنند یک گزینه جذاب و کاربردی هستند. قفسه های پلاستیکی ابزار به دلیل وزن پایین خود به راحتی قابل حمل هستند و هیچ بار اضافه ای را به شما تحمیل نمی کنند.
 
دلایل زیادی وجود دارد که امروزه قفسه پلاستیکی ابزار به گزینه اول بسیاری از مردم تبدیل شده است. در اینجا به چند مورد از مهم ترین مزایای استفاده از قفسه پلاستیکی ابزار به عنوان وسیله ای برای دسته بندی و نگهداری از لوازم اشاره می کنیم:
1.	وزن سبک
قفسه ابزار پلاستیکی نسبت به قفسه های چوبی یا فلزی و یا حتی آلومینیومی، از وزن بسیار کمتری برخوردار است. این امر باعث می شود تا حمل و جا به جایی آن بسیار راحت باشد و شما بتوانید هر موقع که خواستید، محل قفسه پلاستیکی خود را حتی به تنهایی عوض کنید.
 
1.	دوام بالا
در عین سبک بودن، یکی دیگر از ویژگی های مثبت قفسه ابزار پلاستیکی دوام و ماندگاری بالای آن ها است. پلاستیک نسبت به عوامل محیطی مثل رطوبت، سرما و گرما بسیار مقاوم است و بر خلاف چوب باد نمی کند یا ترک نمی خورد و بر خلاف فلز زنگ هم نمی زند. این ویژگی ها باعث می شود تا شما بتوانید تا سال های سال از قفسه ابزار پلاستیکی خود استفاده کنید بدون آن که کیفیت خود را از دست بدهد.
 
1.	تنوع مدل
همانطور که در این صفحه اشاره کردیم، انواع قفسه پلاستیکی ابزار در مدل های متنوع ساخته میشوند و به شما این امکان را می دهند تا با توجه به نیاز و شرایط خود، یکی از مدل ها را که بیشتر به کار شما می آید انتخاب کنید.
 
1.	تنوع رنگ
تنوع رنگ شاید یکی از مزیت هایی باشد که کمتر به آن توجه می شود اما وقتی قرار باشد حجم زیادی از اقلام و لوازم را طبقه بندی و انبار کنید، متوجه خواهید شد که تنوع رنگ قفسه های پلاستیکی تا چه حد می تواند به شما کمک کند. قفسه ابزار پلاستیکی در سه رنگ قرمز، آبی و زرد موجود است و شما می توانید ابزار مشابه را در قفسه های همرنگ بگذارید تا نظم بیشتری به وسایل خود در انبار بدهید.
 
1.	قیمت ارزان
با همه این مزایا، جالب است بدانید که قیمت قفسه پلاستیکی نیز نسبت به نمونه های فلزی و چوبی خیلی ارزان تر است و به همین دلیل اقتصادی ترین گزینه موجود در بازار است. به خصوص اگر بخواهید قفسه ابزار را در حجم انبوه خریداری کنید.
 
 منبع
پلاستون ایران
